channel在golang中是非常非常重要的特性

和锁做一个对比：
chan在多个goroutine之间完成数据交互，可以让代码更加简洁,更容易实现
***

golang的channel设计模型遵循CSP（Communicating Sequential Processes,序列通信处理）的设计理念

序列通讯设计处理是什么？



1、channel 的使用

 使用通道传输数据

```go
func main(){
  c:=make(chan int,8)
  go func(){
    c <-1
  }()
  fmt.Println(<-c)
}
```

以上代码，channel创建并返回一个通道为8的通道为有缓冲，如果去掉数字8则可以创建没有缓冲的channel

通道的元素类型是int

有缓冲的channel,向其中发送数据，直到缓冲区满了channel才会阻塞

而无缓冲的channel必须同时有一段读取才可以，否则阻塞

思考以下几个问题：

1、创建通道的时候发生了什么事情？我们创建了一个什么样的数据结构？

2、向通道发送数据的时候发生了什么事情？缓冲区满了就会阻塞是怎么实现的？

3、从通道中接收数据，发生了什么事情？

4、带缓冲区的通道和不带缓冲区的通道有什么不同？

### select

Select 会从所有的case中挑选一个不会阻塞的通道读操作，或者写操作或者是default操作执行，如果都会阻塞，那么select就会等待，对应的goroutine就会被挂起

代码如下：

```go
package main
import (
"fmt"
  "math/rand"
)
func main(){
  c1:=make(chan int)
  c2:=make(chan int)
  go func(){
    for {
      select {
        case x:= <-c1:
        fmt.Println("从c1中读出数据："，x)
        case c2 <- 100:
        fmt.Println("向c2中写入数据")
        default:
        fmt.Println("c1和c2都没有数据流过")
      }
    }
  }()
  for i:=0;i<500;i++{
    rd:= rand.Intn(2)
    switch rd{
    case 0:
    c1<-200
    case 1:
    <-c2
  }
  }
}
```

思考以下问题：

1、select的工作原理是什么？它是怎么选出一个可执行的语句的？

2、select为什么可以在多个通道上阻塞？

3、为什么没有default分支时会阻塞，有default时执行default的内容？

4、多个可执行语句时，为什么是随机选的，而不是按照我们代码的顺序？

带上问题看源码！！！

runtime库中，goroutine用一个叫做。。。

```go
type g struct{
  atomicstatus uint32  //表示goruntine的状态
  param    unsafe.Pointer //唤醒时参数
  waiting  *sudog //等待队列
  //...
}

```

通过getg()函数可以拿到当前goroutine的g对象

```go
func getg()*g
```

### sudog

在g对象中，有一个名字叫做waiting的sudog指针，它表示这个goroutine正在等待什么东西或者正在等待那些东西

```go
type sudog struct {
  isSelect bool
  elem unsafe.Pointer
  waitlink    *sudog
  c     *hchan
}

```

**sudog是一个链表形式的类型，waitlink表示它的下一个节点，对于c,isSelect、elem字段后面会说到**

### 申请和释放一个sudog对象

```go
func acquireSudog()*sudog{}
func releaseSudog(s *sudog){}
```

####  gopark和goready

```go
func gopark(unlockf func(*g,unsafe.Pointer),bool,
           lock unsafe.Pointer,
            reason waitReason,
            tranceEv byte,
            traceskip int
           )
```

TODO

## 基本数据结构

chan使用hchan表示，他的传参和复制始终都是指针形式



hchan的缓冲区是一个环形队列

疑问：为什么hchan的缓冲区数据类型为包含指针和不包含指针缓冲区内存分配不一样？

### 发送数据

向通道中发送数据，runtime中通过chansend实现，他的声明如下：













